# RestApp

# Описание


Это **консольное** приложение позволяет пользователям просматривать меню ресторана, создавать заказы, оставлять отзывы и многое другое. Проект разработан на языке программирования Java, а также для сборки использовался Gradle. 

# Старт
Для запуска приложения лучше установить InteljIDE, а также установить Java(jbr-17), а также Gradle(8.2). При данных версиях проект точно запустится.
Проект можно запустить открыв Main.java в редакторе кода и нажав SHIFT+F10.
# Хранение данных
Вся информация сохраняется в json-файлы. Просто потому что они очень удобные. Путь к этим файлам указывается через аргументы программы. В них можно попасть нажав Main(в правом верхнем углу)->Edit configuration и указать их в строке, идущей после строки с указанием пакетов.
**dishes.json order.json user.json** - это то что должно быть в командной строке. Также если файлы не созданы заранее,то программа их создаст при инициализации репозиториев.
# Использование программы
При запуске нас встретит меню входа в программы. Мы можем выбрать регистрацию или вход в уже созданный аккаунт, далее после успешной авторизации, мы сможем попасть в основное меню программы, где в зависимости от типа учетной записи вам будет показано меню функционала.
Предполагается, что администратор сразу уже введен в json-файл(мне показалось, что делать регистрацию для администратора странно). Легкий вариант создания администратора - это создание юзера и замена значения поля STATUS на "ADMIN" вместо "USER" внутри самого User.json.
Вся структура программы делится на сервисы, репозитории и также контроллеры, все остальное является дополнениями к программе. `RestaurantController` отвечает за взаимодействие интерфейса и самой бизнес-логики. `RestaurantService` - является фасадом программы, он включает в себя все сервисы и реализует все основные функции программы. `Repository` - классы для хранения данных. `Service` - класс, который расширяет возможности репозитория, а также имеет и свои дополнительные функции.
# Шаблоны проектирования
Я использовал два шаблона проектирования- **Singleton** и **Facade**. Синглтон использовался для репозиториев, чтобы соблюдалась централизация логики доступа к данным, по сути нам не нужны несколько репозиториев одного типа, это может нарушить определенную логику.
Фасад же использовался в `RestaurantService`, данные сервис включает в себя два других сервиса для работы с блюдами и заказами, с помощью такой делегации определенного функционала, мы можем очень сильно упростить наш код. В данном классе написаны вся основная логика программы. С помощью такого подхода мы предоставляем упрощенный интерфейс, нам не приходится напрямую работать с сервисами для блюд и заказов.
### GLHF


